added brazilian portuguese translation for exchange and teamwork PSA (#110)
monero-ecosystem/outreach-docs: monero-outreach-docs/translations/pt-br/PSA/files/teamwork/teamwork_pt-br.md

# Participação comunitária

O Monero é um projeto completamente descentralizado e de código aberto. Qualquer pessoa com iniciativa e uma boa ideia pode criar e liderar um projeto para colaborar com o Monero. Se você não é um desenvolvedor e se interessa em ajudar o Monero de outras formas, existem várias opções. Os projetos do Monero são organizados em diferentes grupos de trabalho. Existe o grupo de Localização, cujo foco é traduzir todos os conteúdos do Monero, ajudando a disseminar o seu uso ao redor do mundo. O grupo Outreach foca em criar ferramentas para facilitar as relações públicas e a adoção do Monero. Existe até um grupo focado em desenvolver um hardware da carteira Monero e vários outros que precisam da sua ajuda.

Se você é um desenvolvedor, você pode se unir a algumas centenas de outros desenvolvedores que contribuíram com o código Monero, via GitHub.

> O primeiro passo a se fazer quando se deseja começar um projeto com participação comunitária é entrar em contato com o grupo da Comunidade Monero, cujo foco é organizar todos os demais grupos de trabalho. Eles serão capazes de informar-lhe se a sua ideia já foi desenvolvida por alguém e com quais pessoas você deve trabalhar para aprimorá-la. No caso de a sua ideia ser completamente nova, eles disponibilizarão alguns recursos para auxiliá-lo, permitindo que sua ideia se torne realidade.

Reviewer: ```suggestion
O primeiro passo a se fazer quando se deseja começar um projeto com participação comunitária é entrar em contato com o grupo da Comunidade Monero, cujo foco é organizar todos os demais grupos de trabalho. Eles serão capazes de informar-lhe se a sua ideia já foi desenvolvida por alguém e com quais pessoas você deve trabalhar para aprimorá-la. Caso a sua ideia seja completamente nova, eles disponibilizarão alguns recursos para auxiliá-lo, permitindo que sua ideia se torne realidade.
```

> Os principais desenvolvedores do Monero nos providenciaram inúmeras ferramentas para o sucesso dos grupos de trabalho, entre elas o Mattermost para comunicações e o Taiga para planejamento de projetos e gerenciamento de tarefas. As pessoas também podem participar de intensas discussões que ocorrem em vários canais de Slack e IRC, de grupos de conversa no Telegram, do Reddit via r/Monero ou dos subreddits dedicados a áreas específicas do Monero (como mineração e especulação) e perguntando ou respondendo perguntas sobre o Monero no Stack Exchange.

Reviewer: ```suggestion
Os principais desenvolvedores do Monero nos providenciaram inúmeras ferramentas para o sucesso dos grupos de trabalho, entre elas o Mattermost para comunicações e o Taiga para planejamento de projetos e gerenciamento de tarefas. As pessoas também podem participar das discussões que ocorrem em vários canais de Slack e IRC, de grupos no Telegram, do Reddit via r/Monero ou dos subreddits dedicados a áreas específicas do Monero (como mineração e especulação) e perguntando ou respondendo perguntas sobre o Monero no Stack Exchange.
```
